fontFamily 就是那个
可以设置 TextView 的字体的属性
既然我们想把实际字体设为 sans-serif-light
那 fontFamily 属性的值就是  sans-serif-light
为了解释的更清楚点 我们在 Android Studio 中演示一下
回到 activity_main.xml 中
我们添加一些属性吧
先从 Happy Birthday, Ben！ 的 TextView 开始
我要添加的属性是 android:fontFamily
如果还记得上个幻灯片内容的话
fontFamily 属性的值是 sans-serif-light
和往常一样 这需要用引号括起来
效果不太明显
不过预览图已经更新了显示的是细的 ans-serif-light字体
最好是 点击 TextView 以外的地方
可以让这两个 TextView 之间的比较更明显 这是之前的字体
这是新字体
你运行时要注意的问题是
这是连接号而不是下划线
所以确保这里是正确的
还要确保 sans-serif-light 拼写正确
例如
计算机不识别加有下划线的 sans_serif_light
可以看到这里又恢复成之前的字体了
还要注意 当你的鼠标放在这行 你会得到一条提示
fontFamily 属性只能在 API 16以上版本才能使用 目前最低版本是15
在最初创建项目时 我们设置的 SDK 的最低版本是15
或者是 Ice Cream Sandwich
这是在告诉我们 要想使用这个属性 你需要更高的版本
这不是什么大问题
但大概意思是 在旧版本的手机上 显示的仍然是之前的字体
在新版本的手机上 可以看到 Sans-Serif-Light 的字体
我要继续把这个属性添加到其它 TextView 中
把页面向下滑
输入 android:fontFamily
现在 在预览屏幕上所有东西都是正确的
但是还是要在手机上运行一下
点一下绿色运行按钮
等待的时间很漫长
选择手机 点击OK
当你把应用装到手机中后 你应该能看到
文字变成了细一些的 sans-serif-light 字体
干的漂亮 两个已经搞定 还有三个